[Musique] bonsoir à toutes et à tous je ravi de vous retrouver ce soir pour une nouvelle émission archi design et ce soir on va parler d'une pièce hyper importante dans la maison on va parler de la salle de bain alors on a vu dans les émissions précédentes un petit peu toutes les tendances sur 2022 automne hiver printemps été et dans les salles de bains on y loue pas on va retrouver vraiment les éléments phares de toutes ces tendances de cette année et qui vont se dispatcher un peu comme ça dans les différents éléments et chacun pourra y retrouver un petit peu son style est ce qu'ils préfèrent et du coup on voit cette année que les tendances principales c'est un petit peu un retour au vintage un retour à la nature un
retour aux matières brutes aux matières naturelles on a aussi beaucoup de nature qui rentre à l'intérieur des pièces vu qu'on a eu beaucoup de confinement et qu'on a maintenant envie de sortir on fait rentrer la nature à l'intérieur de nos pièces et la salle de bains n'y échappe pas on a aussi les couleurs tendances qui reviennent le vers le rose le bleu les couleurs un petit peu neutre et tout ça va se retrouver distiller un petit peu dans nos ambiances et notamment la salle de bain la salle demain c'est un endroit vraiment dans lequel il faut mettre le paquet parce que c'est souvent un endroit un petit peu fonctionnels et on a envie d'en faire un lieu où on a envie de passer du temps pour soi et
donc du coup c'est important de le chouchouter alors la première tendance vraiment importante de cette année c'est le retour au vintage et pour ça il ya l'art déco l'art déco ça va se retrouver dans différentes tendances des tendances un petit peu chic un petit peu neutre ou des tendances un petit peu plus coloré donc on va commencer avec dédé vraiment des couleurs assez neutre des beiges des grilles et puis des couleurs un petit peu plus chic un peu plus soutenue avec du noir et du graphisme mais toujours dans cet esprit art déco avec ses formes rondes ces luminaires vraiment très marquée souligné avec des petites touches de laiton et on a voilà ces matières ces matières un peu rainures et les matières lycée on
retrouve un petit peu tout c'est toutes ces couleurs taupe ses couleurs sable ou alors justement une petite touche de couleur qui vient créer un contraste est réhaussée le noir comme ce bleu magnifique alors pour ceux qui veulent un petit peu plus de couleurs et un petit peu plus de de gaieté dans leur salle de bain on a aussi les versions un petit peu plus rétro avec des couleurs vert sauge des couleurs rose un peu vieux rose ou rose poudré toujours souligné de laiton toujours toujours ses luminaires et ses formes vraiment art déco qu'on retrouve à la fois dans les faïences dans les carrelages ou dans les formes de miroirs on a aussi beaucoup de mobilier maintenant qui est réédité avec justement ces formes rétro donc on n'a
pas de mal à trouver des lavabos un petit peu un petit peu vintage on a aussi des versions vraiment plus punchy vraiment plus colorée mais qui reste toujours dans cet esprit art déco et on va avoir des inclusions de faïence des couleurs plus soutenue et pourquoi pas réhaussé avec une avec une verrière avec des huisseries noir donc là c'est tout à fait chic et rétro art déco au possible là on est plus sûr vraiment des couleurs beaucoup plus punchy beaucoup plus forte alors là le vert l'euro ça se marie super bien donc ça c'est vraiment pour des des sels de bain un peu jeune un peu dynamique et donc vraiment ça apporte beaucoup de fraîcheur il faut pas hésiter si on aime la couleur faut y aller ça amène beaucoup de peps et
beaucoup d'énergie le matin au réveil donc on y va on fonce on n'hésite pas on se fait plaisir un autre un autre grande tendance qu'on a déjà vu plusieurs fois cette année s'est les matières naturelles et notamment le bois le bois le bois brut on a parlé aussi beaucoup de récupération et de et de voilà de développement durable donc on peut récupérer du mobile et anciens qui sert pas forcément pour les salles de bains mais pour en faire des meubles de salle de bain des meubles lavabos et c'est donc le bois brut ça c'est un intemporel on peut en mettre dans les salles demain y'a pas de problème c'est des matières qui résiste bien à l'humidité par contre faut bien les choisir c'est du bois massif donc ça
ça pose pas de souci par contre tout ce qui est plaquage vaut mieux éviter dans les selles demain niveau matières naturelles on a aussi la pierre donc tout ce qui est minéral alors ça peut se travailler soit en pierre donc vraiment sur des grandes plaques donc ça il faut avoir la place ça coûte quand même relativement cher si on part sur de la pierre naturelle on peut aussi partir sur des pierres un petit peu façon bricout façon moellons et ça ça apporte beaucoup de chaleur et beaucoup de nature dans l'est dans les pièces on voit aussi un petit peu ce côté nature qui revient avec une inclusion de plantes dans la salle de bain on va y revenir on a beaucoup beaucoup de possibilité d'inclure la nature dans
l'eau salle de bains et les mateurs les matières comme ça naturel et brut en font partie et ça fait complètement partie des tendances qu'on a vu qu'on a vu cette année donc soit en version bas soit en version douche on peut les avoir au mieux on peut aussi les avoirs au sol avec des inclusions de galles et de pierres etc donc ça c'est effectivement en fonction de la surface qu'on a dans sa dans sa salle de bains un autre une autre grande tendance des sels de bain moderne quand on a la place d'avoir la chance d'avoir une baignoire c'est la baignoire en îlots donc là on peut avoir effectivement plusieurs possibilités des baignoires très minimaliste très moderne vraiment posé au milieu de la pièce dans laquelle
on peut tourner autour et qui sont vraiment un objet majeur de la décoration de la salle de bains ou alors un petit peu plus classique avec des pieds mixer sa toujours avec toujours en restant mêmes thèmes dans les mêmes tendances avec du bois avec de la brique de la pierre etc on peut venir ajouter des rideaux donner un petit côté romantique toujours aussi voilà égayer sa avec des plantes naturelles dans la salle de bain ça c'est tout à fait c'est tout à fait possible et envisageable d'autres versions un petit peu plus chic de cette baignoire îlots donc si on a la chance vraiment d'avoir des grandes salles demain on peut vraiment les poser au milieu de la pièce ça fait un objet vraiment de décoration majeur et ça
donne une sensation vraiment comme si on était dans un spa dans sa propre salle demain donc c'est super super super agréable si on a moins de place on va venir coller la baignoire en îlots côté mur donc ça fait comme une baignoire traditionnel mais on a effectivement ce bel objet qui vient prendre place dans la salle de bain alors une autre caractéristique vraiment majeurs de la salle demain c'est les carreaux qu'on va mettre les carreaux qu'on va mettre au mur les carreaux qu'on va être au sol et on a vu que sur ces matériaux un petit peu naturels et traditionnels il ya un retour donc du vintage et notamment du zèle alors le zellige c'est une pierre naturelle qui est très liée à la main et qui est émaillée donc un côté
comme ça un peu brillant avec des teintes vraiment naturel donc on a cet effet vraiment un peu dégradée c'est pas des couleurs unies on part donc sur les couleurs tendances de cette année donc le bleu et puis voir le verre on a aussi des formes de carreaux qui peuvent être vraiment multiples et qui peuvent aussi reprendre ce cette tendance art déco donc vraiment on peut vraiment s'amuser faire pas forcément un mur en entier mais on peut faire une crédence on peut faire un arrière de une partie de l'âme de la douche par exemple ou à l'arrière des lavabos enfin vraiment il ya dix mille possibilités pour travailler le zellige ou le thé radio par exemple qui est aussi un petit peu dans cette dans cette même veine et
qui revient en force en ce moment et donc voilà on a la version verte qui marche très bien avec le rose par exemple donc on a vu que c'était une couleur vraiment tendance de cette année et ça marche super bien ça m'as tu perds mais aussi avec le bois et avec les autres matières naturelles qu'on a vu précédemment et donc là on peut voir que effectivement on traite une partie en hauteur ou alors derrière un lavabo ou derrière les toilettes et l'a appris on a une à une palette énorme de compositions diverses et variées ce qu'on a aussi donc beaucoup parlé c'est l'extérieur on veut faire rentrer on peut faire rentrer la nature à l'intérieur de nos maisons et donc on a envie de s'ouvrir on a envie de s'ouvrir
vers l'extérieur alors si on a la chance d'avoir une salle de bains qui a une ouverture sur l'extérieur et qu'on n'a pas de vis-à-vis je sais que c'est pas toujours évident mais si on a les maisons particulières c'est quand même plus facile à avoir mais il ya des appartements aussi qu'ils le peuvent on peut aussi avoir des cours intérieures et donc ouvrir sa salle de bain sur l'extérieur c'est vraiment quelque chose qui est super intéressant donc on peut avoir des grandes ouvertures ou des petites ouvertures mais si on peut avoir de la végétation dehors donc en plus on peut avec la végétation à l'extérieur créé comme un filtre comme un paravent si on a un peu de vis-à-vis de l'autre côté on prévoir
bien sûr des rideaux etc mais franchement voilà si on peut ouvrir à voir la lumière naturelle pour se préparer le matin pour prendre l'énergie du soleil et démarrer sa journée vraiment au top c'est vraiment génial le soir à l inverse on peut se faire un bain à la belle étoile donc si on a eu l'opportunité de pouvoir ouvrir sur l'extérieur c'est vraiment magnifique et il faut pas s'en priver alors voilà on a plusieurs effectivement plusieurs versions plusieurs possibilités soit en étage on peut même même en immeubles en fête on peut décider d'implanter sa salle de bain sur une façade arrière où on aura moins de visas vis et la possibilité de pouvoir quand même bénéficier de la lumière naturelle donc on voit aussi dans ces
décors qu'on a toujours ce traitement ce traitement bois c'est un petit peu un petit peu neutre un petit peu sable un petit peu vraiment naturel avec d'inclusion de pierre derrière le bois vraiment une palette de possibilités infinies avec les matières naturelles si on n'a pas la possibilité d'ouvrir sur l'extérieur on a aussi la possibilité de faire rentrer et de construire la nature à l'intérieur nos salles de bain alors on a vu que dans d'autres aménagements on pouvait faire un mur végétal dans l'intérieur dans un salon ou dans une entrée mais on peut tout à fait le faire dans une salle de bain alors effectivement il faut avoir la place mais ça donne un effet whaou indéniable et puis bah on est déjà dans un
environnement humide dans un milieu humide donc pourquoi pas en profiter on a déjà l'environnement qui correspond donc pourquoi pas se faire plaisir donc bien choisir ses plantes etc faire appel à un professionnel mais franchement si on a la possibilité de le faire c'est vraiment génial ça amène une respiration incroyable on peut avoir soin d mur végétal complet comme on vient de voir sinon on peut avoir des inclusions de végétation et aussi avec ce qu'on appelle des végétaux qui sont désactivés donc en fait c'est un procès ce qui permet de figer le végétal donc ya pas d'arrosage n'y a rien du tout c'est un végétal qui est naturel à la base mais qui va rester figé dans le temps et qui va pas se
dégrader et qui nécessitent pas l'entretien donc on peut pas on va pas tant on peut faire des très grandes surfaces maintenant c'est quand même assez c'est quand même plus joli et quand c'est sûr que c'est fait sur des petites surfaces donc ça peut être fait derrière un lavabo ça peut être fait aussi dans les dents les dans les toilettes parce que c'est une caisse voilà qu'il faut pas négliger non plus et du coup on peut avoir du végétal chez soi sans avoir l'inconvénient de l'entretien de l'arrosage automatique etc et puis y'a pas besoin non plus de lumière parce que si on a un mur végétal vivant alors oui il faut de l'arrosage automatique et oui il faut de la lumière adapté que ce soit de la lumière naturelle ou de la
lumière artificielle si maintenant on n'a pas la chance de pouvoir d'avoir aussi le budget pour faire ça et si on n'a pas la possibilité de mettre en oeuvre ce type d'ouvragé à l'intérieur eh ben on peut se rabattre sur une autre tendance majeure de cette année le papier peint le papier peint on l'a déjà vu ça revient en force et notamment les imprimés nature donc jungle végétation etc et ben pourquoi pas pourquoi pas en mettre dans la salle de bain donc on choisit son papier 20 c'est tout à fait possible techniquement de mettre du papier peint dans une salle demain il ya des papiers peints qui sont faits pour ça donc on va pas le mettre effectivement dans l'espace douche mais sur les partis un
peu plus un peu plus sèches et ben y'a pas de problème on peut le faire et ça amène tout de suite une touche incroyable dans sa salle de bain si on n'a pas la possibilité de faire les aménagements un petit peu plus voilà onéreux et qui demande plus de travaux plus de mise en oeuvre avec du papier peint en deux secondes c'est fini et là on a fait un effet incroyable alors on peut aussi rejoindre la tendance art déco grâce au papier peint donc on a des papiers peints graphique imprimer soi avec des formes justement un petit peu comme ça arrondit des formes vraiment typique art déco avec des coloris aussi qui touche un peu voilà au letton au bronze etc et puis on a aussi des imprimés terrado donc on a déjà parlé le
terra do c'est vraiment une matière qui revient très fort en ce moment sur les tendances c'est un matériau magnifique on connaît bien le terrado en israël il a été un petit peu sous-évalué mais c'est un matériau vraiment qui peu quand il est bien utilisé qui peut vraiment amener une touche une touche de fun et de chic à nos intérieurs parce que en fait c'est un matériau on peut l'avoir en monochrome mais on peut aussi la voir en couleur et donc du coup retrouvé les couleurs et match et des couleurs du terra do avec le mobilier que ce soit avec les lavabos parce que de nos jours on trouve des lavabos de tous les coloris ou avec les meubles de salle de bain ou avec les contours de miroirs etc donc il ya
vraiment de quoi s'amuser et vraiment de quoi se faire plaisir donc faut pas hésiter et avec les terras do en maxi maxi forme sur les murs en papier 20 ça rend un effet tout de suite tout de suite très très sympathique alors un autre un autre point aussi de la salle de bain c'est d'en faire une pièce à vivre alors on passe une pièce à vivre une pièce à vivre c'est une pièce on a envie de passer du temps et pour passer du temps faut se mettre bien alors on se met bien en a une petite table on a un petit tabouret on peut s'asseoir on peut poser ses livres on peut mettre des bougies partout on peut amener son petit verre de vin et donc en fait qu'on ait une douche qu'on ait une baignoire on peut adapter sa salle de
bain en fonction de ce qu'on a si on a une baignoire on peut avoir des ponts de baignoire pour venir poser ses produits etc si on a une douche on peut mettre à côté un tabouret pour s'asseoir ou même carrément un fauteuil pour vraiment passé du temps en dehors du simple fait de faire ce qu'on a à faire dans une salle de bain se laver se brosser les dents ou se préparer et c'est vraiment voilà se détendre et passer un bon moment dans un espace finalement qui est pour un moment à soi et donc avoir la possibilité de se recréer un petit spa chez soi eh ben c'est ça aussi venir accessoiriser sa salle demain avec du mobilier qu'on n'a pas forcément l'habitude de retrouver dans une salle de bains et c'est aussi
venir décorer donc décoré avec des plantes donc si on a pas voilà si on n'a pas envie de faire un mur complètement végétal bas on peut venir amener des plantes en pot donc les poser les les aménager soit sur le plan de toilette soit au pied de la douche on peut venir poser aussi des galets ou des plus gros ou des plus grosses pierres et ça fait partie en fait de créer ce ce décor est de créer un petit peu cette ambiance est d'amener une chaleur et une histoire dans sa salle de bain qui va nous permettre de maddie passé un peu plus de temps donc on amène des vases en amène bon alors bien sûr il ya les incontournables accessoires de salle de bain pour le savons les brosses à dents et c'est qu'on va venir choisir avec justement en
accordant un petit peu tout ça dans le décor mais on peut aussi avoir voilà des vases transparent de toutes les couleurs en céramique aussi comme on a vu la dernière fois et il ya une multitude de possibilités et on n'oublie pas bien sûr les bougies parce que les bougies même dans la baignoire et ben voilà on éteint la lumière on met les bougies on prend son bain on se détend et voilà quelques sels de bain et puis on est bien donc voilà j'espère que vous appréciez toutes ces petites astuces pour vous permettre de faire de votre salle de bain un vrai petit cocon chez vous je vous retrouve avec grand plaisir le mois prochain pour une autre rubrique archi design c'est une très bonne soirée à bientôt